             Base de datos
Entidades son objetos reales o virtuales, los cuales pueden ser muchos.
tienen sus propios atributos, los cuales pueden ser multivaluados (encerrados en dos circulos).
Existen las entidades debiles, las cuales dependen de otras.
             Relaciones:
relacion:Hay dos entidades que se unen mediante una relacion, que se encierra en un rombo.
Cardinalidad: 
1 a 1 : Un usuario tiene datos de telefono, un los datos de telefono tienen a un solo usuario
0 a 1 : Un usuario tiene una sesion actual, pero cuando el usuario se va la sesion sigue estando
1 a N: Una persona puede tener muchos automoviles, pero un automovil no puede tener muchas personas
0 a N: Un paciente puede tener una habitacion de hospital, cuando el paciente se va la habitacion sigue existiendo