En esta clase conocemos que es bitcoin y la concepción de Satochis. También conoceremos un poco más sobre su funcionamiento.

Bitcoin fue creado en el 2008 por Satoshi Nakamoto. Un bitcoin es divisible hasta en 8 decimales. Los centavos del bitcoin son conocidos como Satochis. Bitcoin nace como una protesta a la moneda tradicional y a las transacciones bancarias.

Algunas características de Bitcoin son:

No permite doble gasto
Sin riesgo de terceros
Costo insignificante
Veloz
Sin derecho de admisión
Internacional
Sin confiscación posible
Limitado
